[Música]
me encanta este formato de mini
consultorías donde realmente ustedes me
hacen preguntas a través de redes
sociales y yo puedo responderlas en el
podcast la pregunta de hoy es muy
especial también porque yo sé que muchas
empresas lo sufren y es oye cómo puedo
vender un software en este caso era
hoteleros da igual cuando tenemos un
software tenemos una herramienta y el
problema en es que la mayoría de
herramientas tienen un montón de
funcionalidades que ni siquiera la
persona conocen o nunca van a utilizar
entonces lo primero que tenemos que
identificar es en nuestra oferta cuáles
son el top 3 funcionalidades de nuestra
aplicación de nuestra herramienta de
nuestro software que nosotros podamos
como que darle a conocer por la que nos
reconocen y cómo hacemos esto bueno como
buenos programadores que hay detrás de
cada programa de cada software se puede
analizar qué es lo que más se utiliza
que lo que más resultados da cuando
hacemos una campaña para captar
testimonios que esto es parte del
proceso de ventas también y yo
recomiendo tenerlas mensuales una forma
de conseguir testimonios de casos reales
como empresa también tú puedes montar
casos de éxito de cómo utilizan tu
software
de las cosas que a mí más alegría me da
es que inclusive cuando lanzó un filtro
instagram o cuando lanzó una herramienta
y las personas yo veo cómo la utilizan
digo es que ni siquiera a mí se me
hubiera ocurrido entonces muchas veces
en venta estamos enfocado en un software
en características y este error lo
cometemos en servicios en productos
digitales yo misma lo cometí cuando
comencé a vender pero no trabajamos la
parte de beneficios hay unos beneficios
que son funcionales y hay otros
beneficios que son emocionales por
ejemplo dentro de un shofar me apunté
algunas ideas no oye me que podemos
destacar que ahorra tiempo que nos puede
ayudar con el tema de automatización que
ahorra dinero porque claro si para hacer
un trabajo se editaban cinco personas
solamente haciendo ese trabajo y ahora
tenemos el software y necesitamos tres
encima a nivel estratégico a nivel
operativo y esas otras dos personas
pueden ayudar en otra área del negocio
pues también puede ayudar con el tema de
los recursos pero sobre todo hay una
parte importante y es de la experiencia
al cliente la mayoría del software tanto
internamente si son de herramientas como
por ejemplo como clico que es la de
check list procesos que está muy
en este año que muchísimas empresas la
están utilizando esa herramienta está
principalmente centrada para equipos
internos no está de cara al cliente pero
qué pasa la experiencia que tiene la
usabilidad la forma tan fácil tan
sencilla de hacer las cosas hace que la
gente viva la mejor experiencia que
después de probar un montón de software
se sienta que este es el adecuado
entonces esto es importante entonces
esto puede ser uno de los beneficios e
inclusive este beneficio estaría entre
funcional y emocional cada vez que
nosotros vendemos algo que genera como
un efecto como guau un efecto
sensacional para la persona estaríamos
consiguiendo mejores resultados por
ejemplo en convierte más nuestro
software de segmentación nosotros que
destacamos yo me te va a dar más tráfico
te va a dar más audiencia pero el
objetivo del software es encontrar
intereses ocultos es hacer una gran
investigación de intereses yo me puedo
ir por la parte de una característica
encuentra intereses o puedo transformar
la característica en un beneficio va a
llegar a más audiencia vas a poder
segmentar de forma mejor hay unos
cambios ahora en niños 14 vale con toda
esta nueva actualización y óyeme cómo
combatir
un nuevo cambio que hay aprende a
segmentar con intereses es decir a veces
la misma tendencia del mercado podemos
utilizarla a nuestro favor para vender
por eso en muchísimas páginas de venta
ustedes verán que ponen mira este
experto dice esto la noticia dice esto
el medio de comunicación mencionó a
estos son argumentos que a nosotros nos
vienen bien de venta entonces en resumen
sea cual sea tu industria donde estés si
tú quieres poder promocionar tu software
que bien la utilidad
recuerde que primero es beneficio
funcional por lo menos beneficio
emocional algo que realmente al tomador
de decisión el que va a pagar le genere
como guau sea que se sienta que está
haciendo una muy buena inversión pagando
por ese software y luego vienen las
características como que si mira también
aquí está la característica porque al
final tú vas a comparar también algunas
cosas que me da que no me da pero
recuerda siempre intentar traducirla a
hablar en el idioma de las personas yo
puedo decir por ejemplo una televisión
4k vale versus 1080 todo el mundo sabe
que cuatro caen más que en 1080 pero
realmente yo tengo que traducir eso en
los beneficios de las personas entonces
yo le puedo decir mira vas a ver
películas como si fuera en el cine
entonces ahí estoy hablando que tengo
una resolución muy buena y que también
el audio quizás del equipo viene bueno
fíjense un poquito ahí cómo está la
diferencia que esto es lo que realmente
nos va a ayudar y por supuesto como
instrumentos de venta al momento de
nosotros vender necesitamos entender
también que los testimonios la presión
de tiempo por cantidad limitada o porque
no hay acceso inmediato por eso muchas
empresas tú dices hay porque hay una
demo bueno ese es el sistema que tienen
para ellos como realzar el valor del
software y que se entiendan opérate esto
esa medida te lo personaliza vamos te
ayudamos a configurarlo por ejemplo apps
por una gran herramienta que nosotros
migramos en el 2020 ellos te hacen unos
bordín maravilloso osea roselyne a que
la responsable de este proyecto que fue
responsable y está fascinada
por cómo hacen el longboard y eso es un
beneficio emocional también y también
funcional entonces esa es la parte
señores software lo que sea que está
haciendo lo que está haciendo es ayudar
a resolver problemas no te enfoques sólo
la característica comienza a sacar los
beneficios
[Música]